钻石卖家13招教你 如何开好淘宝店

以下是淘宝网的钻石卖家总结的十三条在淘宝网开好网店的经验谈，比较全面的总结了在淘宝网开网店的方方面面，对于新手在淘宝网上开店具有很好的总结性意义。
　　一、首先要有一个易记好听的ID号
　　起一个易记好听的ID号是非常重要的!建议大家在开店注册ID号时，最好用汉字词组，方便淘友们的记忆。大家可以看看自己周围店铺的ID号，觉得我说的有没有道理!
　　二、店铺的名称最好要与你销售的产品有关
　　淘宝里有一个高级搜索，就是可以输入店铺名中的关键字搜索，所以你的店铺名字一定要起的跟你的产品有关，不要光涂店名好听，去淘宝看看买你这类的产品买家最喜欢搜索的是什么，店铺的名字最多可以30个字，大家好好斟酌一下，利用好这30个字，对你店铺浏览量非常有帮助的。
　　还有在主营项目里，最好把你主营项目、产品能写的都写进去，一定要利用好这一块，买家用高级搜索搜索出店铺不可能全部一一打开看，首先就会先看主营项目进行筛查，所以大家要好好利用这一块，尽量把你店铺的精华都概括进去。
　　三、发布宝贝的时间
　　你的宝贝从上架到下架是有周期的，淘宝有两种选择，7天和14天，一般应该选7天。买家在搜索宝贝时，排在前面的是离下架时间最近的，7天一个周期那排在前面的机会就比十四天的多了一次，被买家搜到的机率也就大些。还有就是宝贝的上架时间也很重要，去选择一些大家上网比较集中的时间去上架，大家可以自己总结，安装一个计数器(下面我会讲到在哪去安装免费又好用的计数器的)，观察一下每天浏览量最高的时间段，选择这几个时间段分批上架。比如一天有三个时间段浏览量高，你的宝贝有70个，一周七天，每天上架10个，那就在这三个时间段里每次上架3样宝贝。要强调的一点是：确定好宝贝的上架时间后，就一定要坚持每天按时上货，不能今天上了明天忘了，这是要不得的!贵在坚持!
　　四、利用好店铺推荐和橱窗推荐
　　店铺推荐：每个店铺固定六个，这六件宝贝在顾客一进你的店铺就可以看到，而且在查看你的任一商品时都会在页面的最下方有显示，并且与您旺旺沟通时点“焦点”就可以看到您推荐的商品，这六款商品一定要选择您店里最好销，最吸引人气的宝贝。
　　橱窗推荐：当买家选择搜索或者点击“我要买”根据类目来搜索时，就会在页面中出现一个橱窗推荐宝贝通道，让您的宝贝获得更多的浏览量及点击率。而且在买家搜索宝贝时，相同宝贝并且剩余时间一样的情况，有橱窗推荐的排在前面。大家利用好淘宝给你的橱窗推荐位，这是免费的哦。推荐时也是有技巧的，最好推荐离下架时间最近的商品，方便买家第一时间就能搜索到。
　　五、店铺装修，在这里给大家几点建议
　　1、一定要拍出漂亮照片，网购买家看不到实物，所以一定要有反映产品真实情况的照片，如果有必要最好再有几张细节图，让顾客从视觉感观上更细致的了解你的产品。
　　2、装修时店装的比较整洁，能突出你店的风格就好，不需要太豪华，必竟大家都是以销售商品为目的，能让买家感觉舒服就行，装修太花哨了，第一买家打开页面的速度会慢，第二买家的注意力被豪华装修所吸引了，对商品的注意力会下降的。
　　3、店铺公告的装修：我认为切记不要使用漂浮的挂件，尤其是过大的漂浮挂件，它会挡住阻碍顾客的视线，挡住商品。还有公告栏是发布店铺重要信息的，写的简单扼要就好，不要写太多，内容太多势必会导致公告显示的比较慢，很少会有买家会有耐心看很漫长的公告内容。
　　4、店铺音乐：我建议没必要用店铺音乐，如果要用最好选用比较轻柔的音乐。有些买家淘宝贝喜欢在夜深人静的时候，如果打开一家店铺，音乐比较激烈，会吓人一跳的，而且会打扰其它人的休息。
　　5、店铺计数器：我给大家介绍一个免费支持淘宝网店的计数网站，非常好用，可以很清楚的统计出每天的流量，而且还有IP地址，可看出顾客是来自哪个地方，浏览的具体是哪个产品，方便你对网店的管理。
　　6、宝贝描述：宝贝描述最好有商品图片细节图的展示，宝贝详细介绍，包括产品特点、产品成份、产品性能、使用方法等等，看商品具体而定，但一定要写的详细，方便买家更详细了解购买产品。
　　六、保证商品的质量
　　首先一定要保证所销售产品为正品，次品假货只是一锤子买卖，长久不了。建议最好是进货销售，这样你对产品比较了解;产品质量有保证;能保证图片与实际货品相一致;对库存情况了如指掌。本人不建议做网上代销，因为代销是上家代发货，你不清楚产品品质，库存情况，给销售会带来很多不便。当然这也不是绝对的，如果要做网上代销，一定要对上家的情况了解清楚，免得日后麻烦。
　　七、产品的定价
　　淘宝淘宝，买家就是来淘宝贝的，所以定价一定要体现出来物美价廉来哦。
　　八、产品介绍和售后服务
　　买家来咨询你时，你对产品的介绍就象足球比赛的临门一脚，宝贝能成交否就看这一脚踢的如何。这就要求你本时要好好下功夫了，对产品的各方面了如指掌，这样顾客才会感觉到你的专业，对你信任。
　　售后服务：不要觉得顾客买了东西就算完成任务了，顾客有问题咨询时不爱理了，根据我的经验，售后服务作好了顾客二次购买率会很高的。店里老顾客多了那你生意做起来就轻松了!
　　九、选择好的物流公司
　　网店销售区别与实体店的销售就在于，网店不是卖出去货了就算完了，要等到顾客收到货确认、付款、给好评，这单生意才算正式结束。所以要选择一家有实力的物流公司，不能只贪图运价便宜，而忽视其它方面。其实物流公司的到货速度，服务态度等等都会间接影响你的生意哦。
　　十、多发好帖，多回帖;保证旺旺长时间的在线状态
　　这个在这里我就不多讲了，大家都知道的。
　　十一、积极参加淘宝举行的各类活动
　　积极参加淘宝举行的各种活动，利用各种淘宝许可的方式宣传你的店铺。如周末疯狂购，促销频道的一些活动。但这些活动参加上比较难，运气成分比较大，我每次都报名的，但到现在一期也没参加过。
　　十二、用好一元拍和团购
　　一元拍特别能吸收人气，但一定要考虑好再做，而且一定要做好亏本的准备。
　　团购可以通过价格优势吸引买家，这个道理比较简单，大家肯定都很清楚，而且团购也有单独的检索入口，同时在促销频道有独立的板块，这样你的宝贝会有多个窗口被搜索到，这个比你在茫茫一口价中被搜索到可简单多了哦!
　　十三、坚持、坚持再坚持
　　马云说过：今天很残酷的，明天更残酷，后天很美好;但绝大部分的人都是在明天晚上死掉的，见不到后天的太阳;如果你希望成功的话，你每天要非常的努力。活好今天，你才能度到明天，过了明天你才能见到后天的太阳!
　　开网店开始真的是很难，但你只要努力做好每一天，坚持再坚持，胜利一定属于你。






如何开好淘宝店？
1、在淘宝开店我觉得最至关重要的是好的货源，好的货源包括很多，价格方面的优势，款式的及时更新，产品种类的分布，品牌的代理，现金的周转等。我家在
福建做服装十几年了，实体店在福建是也有大的。我觉得实体店加网店的运营模式是最佳的搭配。因为实体店本身款式更新快，拿货价格都是在厂家直接进货，
我有几十 个知名品牌的一级代理权，网店不存在现金的周转，款式更新及时，质量自己能把握。所以在淘宝卖家的竞争中能更突显优势，让买家能享受到更多实
惠。那么很多 人会问如果你没有这个店还能这么好吗，我回答是的。如果没有这个店我一样能好。为什么呢。因为我有一个好的思路，我建议想开店的新卖家可
以在本地找一家比 较大的零售商跟他去谈，这样比在网上进货更有把握，可以自己掌握质量和价格。你可以去实体店拍好特品的照片，然后和店里谈，以进价的
方式拿货，网上销售的 利润五五分成，在这一点上，我想所有的商家都会接受的，必竟每多走一件货，他就会多一份利润。而且网店在开业初期可以必免很多的
风险，没有资金的压力，款 式能及时更新，不存在库存。实体店哪种货销得好，你都可以及时掌握，不怕进的货销不出去，积压资金。无论是卖什么都可以这样
操作，当然如果你有能力在厂家 直接拿货，或者可以拿到外单，那是另一回事，我相信大多数人和我一样，在这方面没什么关系的。所以质量和款式是第一位的
。
2、有了好的货源， 下一步就是要拍照，拍照很重要，我们知道网络是所见即所得的方式呈现的，图片是物品表达的最直接的方式，直接影响到买家的心理。在
这方面我花过不少心思， 呵呵，以前看到有的卖家经常发一些贴子介绍自己的拍摄经验，或者摄影技巧，包括柔光箱之类的东东，其实都没必要的。我做的童鞋
图片自认为还可以的。我们不 是摄影师，没必要去购置一些昂贵的摄影器材，更不必去掌握高超的摄影技巧和摄影技术。我认为拍好照片就几点。
一，要考虑到光的运 用，这是至关重要的一点，谁都不想自己拍出来的照片是灰暗暗，或者是暴光过度一片白色的，而且要最真实还原实物的色彩，我建议买家
自己用木板订一下小箱 子，在箱子的两侧安装二支高亮度的节能灯，最好是长的。在箱子的顶部再安装二支40W的螺旋节能灯泡，这样是为了避免光出现交叉点
而造成的明暗面，箱内用 白色的纸贴上一层，因为纸会存在反射光的现像，所以在纸上最好盖上一层白色的绸布，绸布是最吸光的，这样整个箱内的光线就柔和
而不会相互反射。由于是白 色，所以物品拍摄出来底部根本不需要外理，在光的作用下，背影色几乎是透明的。这样为后期的PS省去很多时间。而且我建议拍照
片最好打闪光灯。在这样的一 个灯箱里，闪光灯已经被箱内光线中和，很少会有反光点，相反可以最真实的还原色彩，大家可以试一下。
二，拍摄物品时要注意细节，有指印的地方要 先处理掉，最好干干净挣，如果是服装类的产品最好把线头先剪一下，有皱折的衣服要先烫一下，把东东最美的一
面显现出来，要有细心和耐心。首钸类的物品拍摄 前最好放块玻璃，然后找块深色的绒布垫在玻璃下面，这样拍出来的东东很有档次的。物品的摆放同样重要，
尽量要有动的感觉，太静在图片上给人感觉太死，不 好。有时候随便的一方反而更能突出效果。
三，后期的制做，很多人喜欢用PS，这当然很好，不过大多数人不会用PS。呵，我也不用PS。PS可以 把图片处理的更美，但需要太多的技巧，太烦琐，开网店一
般没太多时间制做图片，因为产品早上一分钟就早一分钟与买家见面，呵呵。我用光影摩术手这一个小工 具，大家可以搜一下，到处都是。即使前期准备的再好
，拍出的照片也会有问题，因为不同颜色的物品对光的反差不一样，所以我们要用这个软件去处理。很简单， 首先看一下物品过白或者过暗，随机调一下增光或
者减光，然后在反转片一项中选择真实色彩或者艳丽色彩，如果这两项还达不到你满意的话那应该在调整的选项里 调整一下曲线和亮度对比度。这样下来，效果
会超忽想像。呵呵。大家可以看看偶的童鞋片片。最后进行裁剪和缩放，由于是白色的底部所以不用PS进行修补了， 缩放500*500左右就可以了，这里是面积，
大家可以根据自己的需要调整。这样处理下来的图片一般在60K左右，如果有网上相册，也很节省空间的。
3、好像该说到服务方面了，其实开店总避免不掉这样那样的事情，这也不能怪买家呀，因为人家是因为图片才买你的鞋子的，并且看不到实物，所以有偏差是正
常的。或者有时候遇到某些挑剔的买家，态度不好，这也正常，那我们如何解决，呵，这就是一门学问了，通常叫做危机公关。服务决定细节，细节决定一个网
店的 可持续发展。哈，有点大道理呀，不过大道理也是道理。有人说，态度好就可以了？呵，其实不是，差远了。我前几天在网上买东西，碰到一个卖家，一上
来就说亲 爱你，亲爱的，然后就是飞吻，然后就是送花，等等，一次，二次，三次，感觉很不舒服，好像靠色相来卖东西一样，我提示过她，她却说老板要求这
样的，她是三 钻了。可是这样好吗？服务最重要的一点是真诚。实事求是。以帮助买家的思想，以朋友的角度，以对待亲人的耐心，去替买家着想，虽然赚钱是
第一位的，可是网 络上更重要的是友情，信任，以及支持。对吧。所以要把握好度，过和不及都不好。，用真诚去换取别人的信任，网上交易，任信是基础。虽
然我一时赔了，但是我 赢得了口碑，赢得了信任，更赢得了市场。网络是无尽的，所以我们的生意也是无尽的，不是有句话吗，做生意要做天下那么大的生意，
呵呵，卖家要有这个思想， 赚一个人的钱，不如赚十人，百人，千人的钱。
4、关于发货，这点上能显示一个店主的用心程度，发货时一定要检查，快递单要认真填写，字体要式 工整，要给买一个好印像呀，不都说字如其人吗，呵呵。
偶字不错，哈。发货前一定要用心检查，是用心，要比自己买东西更细致，要干干挣挣，把该处理掉的线头 之类处理一下，这样可以避免以后出现的小问题，当
然如果放张小卡片或者在包装上下点工夫更好，不过一般做的好的店都没时间做这些，他们太忙了，其实只要简 单，洁净就可以了。
5、以上说了四点基本上都能概括为一个好店的最重要的因素了，每一点都可以延伸许多条，呵，我没细讲，因为没必要，如果你有心做好网店，那一定要学会用
脑，举一反三。关于店名，类目，橱窗推荐，一口价的设置，我建议卖家们看看经验居的贴子，都写的很好了。
如何面对竞争
网络是共享的，淘宝为卖家制订了一系列的规则，规则约束了一定的行为，却也为一部分人找到了漏洞，加之利用。大卖家对小卖家的打压，好评信誉的影响，
价格 的战争，这些都注定一个新卖家不平坦的道路，那么怎么办呢。我是做童鞋的，因为在网上没有什么费用，所以价格订的很低，我没事的时候就会搜索同类
童鞋店， 学习他们的经验拿为已用，这是一个好办法，因为那些经验都行之有效。曾经碰到过一个卖家，同款的鞋子他卖的价格比我少一块钱，第二天我就修改
价格，全线下 调，所有价格比她低二块钱，而且邮费我是据实而收，并不加上利润的。这样新开的店才会有吸引力。才能避其锋芒。竞争是多面的，我们可以不
和她在同一个层面 上竞争，可以靠价格，可以靠服务，可以靠质量，可以靠信誉。任何一面运用好了，就会给你带来人气。记得***老先生说过一句话，生意要
首先有人气，才能有 财气，这一点在网店上更为重要。面对大卖家的人气，信誉，价格上的打压，怎么办，唯一的办法是找准自己的优势，坚持，一定要坚持，
坚持就是一种等待，等待 对方的疏忽给自己带来的机会。大卖家由于出货多，避免不了有差错，态度上不可能像新卖家一样诚肯，这样你就会有机会，同样的鞋
子，同样的价格，服务决定了 选择，所以有时候在无计可施的情况下，唯有坚持，发挥自己的长处，让对手给你机会。要注意形成自己店内的风格，有风格才有
差异，有风格才能决定顾客群的范 围。这一点不细讲，会思考的人才能成功。
说一点题外话，易趣是全世界最大的网上购物平台，却输给了淘宝，其实并不是输给了淘宝，而是输给了自己，淘宝的成功源于淘宝人的思想，源于淘宝的免费
，源 于淘宝的本土化策略，淘宝的成功就在于坚持，在不懈的坚持中发展自己的优势，淘宝一直注意倾听卖家的心声，调整自己，力求制定符合卖买双方的规则
，尽量公 平合理。淘宝在学习中发展，在发展中思考，在思考中前进。比如旺旺学习了QQ某些地方。淘宝在发展，压力在增大，这种压力来自于经济，平台的构
架需要无数 的机房和服务器的支持，硬件的投资具大，因为免费，所以盈利没有预期那么好，淘宝收费势在必行，今年，淘宝先是推出了招财进宝，现在又推出
了人气宝贝，这 一些都是淘宝在试验，试验新的收费项目，虽然不合理，但是我们没办法改变，所以只有在淘宝收费以前，把自己的店做到规模，这才是唯一的
办法。对于人气宝贝 我想说不，因为不公平，点击量是由人气决定的，而人气却是由大卖家决定的。所以请淘宝尽量多扶持小卖家，易趣已经被TOM收购，呵，
谁能说淘宝的优势将来 不是TOM的优势呢，所以相对公平的竞争环境是所有卖家都期望的事情。卖家的多少直接决定买家的多少，请TB的管理人员关心每个小卖
家吧






回答 
回答者：summer_fall 经验值：68 回复时间： 2009-02-19 15:05:56 
货 源
一、能提供质量相对比较好的产品的货源
众所周知，质量是产品的核心竞争力。质量不好的产品，价格再便宜都没人要，毕竟没人会喜欢放一堆垃圾在家里。如果你卖的宝贝质量不好，即使好说歹说卖了出去，也会有各种各样的后遗症，比如被要求退货和换货、被投诉、被中评甚至差评等等，令你烦不胜烦，而且众多的中评或差评也会在你身上留下永远的烙印，让后来人望而止步，你说这样的店铺会有前途吗？

二、能提供价格相对较便宜的产品的货源

很多人上网购物，主要还是因为网络商品的便宜。如果你卖的宝贝的价格比你网上的同行高很多，或者和现实中的同类宝贝价格一样，那么在理智的消费者面前，你的宝贝是很难卖得出去的。有的时候，即使你的宝贝质量一般（仅限制于一般，不能太差），但你的价格比较便宜，可能还是会有不少人接受的。

三、能提供比较有特色或个性化的产品的货源

在质量可靠、价格公道的基础上，如果我们的宝贝比较有特色或个性化的话，而且这种特色很难在短期内得以广泛复制的话，那我们就离成功不远了。这里的所谓有特色包括这几个意思：一、如果我们在大城市，我们就要卖大城市的特色产品，比如一些在大城市生产或流行没多久，中小城市还没普及的工业品。如果我们在小城市或边远城市，我们就要卖小城市或边远城市的特色产品，比如一些手工制品、食品或地方特色。二、我们可以卖一些在现实中很少看到、很难买到的，或者在现实中不方便购买的，但在网络上却很方便销售的宝贝。三、我们可以卖一些比传统产品有特色或有创新的新产品，但要把握好风险，调研好市场。

四、比较稳定的或关系较好的货源
只有比较稳定的货源，才不会经常断货或者少这个颜色少那个颜色，才不会经常发生有时候质量好，有时候质量不好的悲剧，才不会经常使我们本来有很大机会做下来的生意泡汤，才不会经常出现顾客已经付款的宝贝无法兑现的情况。只有关系较好的货源，才不会砍你没商量，才不会不把你要的货当一回事，才不会把有问题的产品都堆给你，才不会不断地给你制造麻烦。
贰、进货的方式有哪几种？各有什么特点？

一、厂家进货

毋庸置疑，这应该是最好的进货渠道之一了，其最大的优势主要表现在价格方面，和其他进货渠道相比，其价格无疑是最具有杀伤力的。但这里面会存在下面一些矛盾：

1、如果你的进货量不大，那么大的厂家很有可能会置你的利益于不顾，或抬高价格，或延迟交货，或滥竽充数，除非是小的厂家、新的厂家或你亲戚朋友开设的厂家，但小的厂家和新的厂家如果是产品有竞争力的话，必然会很快发展为大的厂家或接到很多大单而无暇顾及你的小单，除非是亲戚朋友开设的厂家。
2、如果你的进货量大，虽然可以保证厂家对你的优待，但会出现一些新的问题，比如增加存货风险，增加存货成本，积压流动资金等等，而这些问题都是每一个卖家所必须认真考虑的。不过如果你的资金充裕或有熟人的话，我建议还是直接到厂家大批量地进货吧，只要产品有竞争力，基本上不用担心销不掉的，而且进的货多，省去了很多经常补货的麻烦，有助于你迅速做大。

二、批发市场进货
这里的批发市场又分为发达大城市的批发市场和不发达中小城市的批发市场，一般发达大城市的批发市场是一级批发商，直接从厂家进货，而在不发达的中小城市的批发市场，有的是二级批发商，是从一级批发商那里进货的，价格的优势相对不是很大，除非是那些珠三角和长三角的中小城市。

如果是从发达大城市的一级批发商那里进货的话，价格还是挺有优势的，特别值得一提的是，在这里，你不需要进很多货，就可以享受特别优惠的批发价，和厂家进货的方式相比，这无疑大大降低了进货的门槛，大大减小了存货的风险，而其价格又不会比厂家直销价高多少，非常适合于小本创业的卖家。因此，对大城市的卖家来说，在大型批发市场那里进货，也是最好的进货渠道之一。

三、阿里巴巴进货
在现实中，要找到好的并且适合你的厂家并不容易。当然，如果你想找的是行业的龙头老大，这并不难，只是行业的龙头老大未必适合你。而在阿里巴巴，想找相关行业的厂家资源，只要你具备一定的网络基础，你会发现这里相对容易很多。只要我们能够找到足够多的厂家资源，再进行优胜劣汰，那么我们就有很大的可能逮到比较优质的货源了，这是在阿里巴巴进货的第一个好处。



第三个好处是因为淘宝和阿里巴巴是亲兄弟，很多时候是可以资源共享的。你在淘宝上取得的资源，有利于你在阿里巴巴的发展，同样的，你在阿里巴巴上取得的资源，也有利于你在淘宝上的发展。就比如，有一个在阿里进货的卖家，因为是阿里进货王而得到了被淘宝采访的机会，这对卖家来说，是一个非常好的宣传机会。



四、网上代理（代销）
如果你找不到好的货源，又不想存货，不想拍照做图，那你可以选择网上代理的方式。首先，找一个货源好的高等级卖家，说明来意，如果你符合她的代理条件，她会发宝贝的图片和代理价给你，你就可以把这些图片放到你的店铺上去销售了。只要有人在你的店铺买下，你就通知那个卖家，并以代理价买下，让卖家直接发货到客户那里就行了

当然，没有任何事情是十全十美的，网上代理也存在一些问题：



1、货没有经过你的手，心里总觉得不踏实，特别是对于想保持百分百好评的卖家来说。所以，想代理的朋友们要睁大眼睛看清楚，你想要代理的卖家的产品和人品是否可靠，否则你就成了劣质产品的挡箭牌了，到时候差评无数就只有捶胸顿足的份了 


五、空手道
此招的受益者主要是住在电脑城、数码广场或化妆品批发市场等附近的卖家，甚至稍远一些的卖家也可以复制此种方式。反正各种电脑、数码相机、手机、化妆品的标准图片在网上一搜一大堆（不是让大家去盗图哦，本人最痛恨盗图行为），他们可以先把图片放到自己的店里，等有人买了，他们再去那些地方买来发货。没有存货的风险，实在高明之至，一买一卖，获利不匪


说完了货源，接着来说宣传了。
宣 传 

宣传的方法其实是五花八门，无奇不有的，三教九流，各有奇招。据我所知，比较有效的，没有50种，也有40种，时间有限，我就不讲那么多了，我在这里只想深入讲述一下我经过长期思考和总结出来的最经常用的、也是最有效的几种方法（排名不分先后）：








七大最有效、最管用的宣传方法

 一、关键词：搜索

 搜索是买家购买宝贝的主要方式之一，能否利用好搜索，关系重大，意义非凡。那么，如何充分利用搜索来为你服务呢？此中需要做的东西很多，但以下三点是最关键的：

 1、宝贝名称

 买家搜索主要是通过关键词来搜索的，这决定了我们给宝贝起名的时候用的关键字一要对，二要多。对是要对买家的胃口，多是要多使用对买家胃口的关键词。那么，怎样才能对买家的胃口呢？为此，我们有必要分析一下买家的情况，而据我分析，买家的情况又分为下面三大类：

一、上淘宝买礼物的买家（目标不明确的），又分为三种：

1、买节日礼物的买家

比如六一快到了，很多买家会输入“六一”、“儿童节”、“六一儿童节”、“六一礼物”、“儿童节礼物”、“六一儿童节礼物”“节日礼物”等等关键词来搜索。

2、买生日礼物的买家

比如朋友生日，不知道买什么好，就会输入“生日礼物”或“礼物”搜索一下再进行比较。

3、买礼物送女孩子的买家

比如有男的想送礼物给女孩子，可能会用“礼物”、“情人礼物”、“情人节礼物”（不一定要到情人节才用这个关键词的哦！）等关键词，这样大家知道怎么做了吧！

二、上淘宝买东西给自己用的买家（目标不明确的），分为四种：

1、注重价格的买家

可能会用“一元”、“二手”、“优惠”、“便宜”、“折扣”、“五折”等作为关键词。

2、注重质量或品牌的买家

可能会用某些知名品牌作为关键词，比如“松下”、“三星”、“LG”、“诺基亚”等等。

3、注重个性或风格的买家

可能会用“个性”、“独特”、“特别”、“风格”等关键词来搜索。

4、注重服务的买家

可能会用“三包”、“免费退货”等等搜索。

三、买东西给自己用或送礼的买家（目标明确的，以数码相机为例），分为三种：

1、确定买数码相机，但不确定牌子和型号的买家

一般都会用“数码相机”或“相机”为搜索关键词。

2、确定买哪个牌子的数码相机，但不确定型号的买家

一般都会用“佳能”、“富士”等关键词。

3、确定买哪个型号的买家

一般都会用很具体的“富士F450i”等等来搜索。

四、最后一种买家是来淘宝闲逛的，刚好看到首页上热推的关键词，可能会用这些词来搜索。


2、宝贝上架时间

首先，宝贝的有效期要设为7天，这样才有更多的机会在搜索结果中排在前面，因为搜索结果默认是按宝贝的剩余时间从少到多排序的，也就是说你的宝贝的剩余时间接近于零的次数越多，那么你的宝贝排在搜索结果第一页的次数也越多，被购买的机会就越大。

其次，宝贝的开始（上架）时间要安排在人气旺盛的时间。那么，什么时间才是人气旺盛的时间呢？在此，偶提供一些经过自己长期观察的数据给大家参考一下：在每个星期中，以星期二、星期三、星期四最为旺盛；在每一天中，以上午10点到12点，下午3点到5点，晚上8点到10点最为旺盛。

3、宝贝价格

因为在搜索结果的排序方式中，有一种是按照价格来排序的，按价格从多到少，或按价格从少到多。按照正常人的逻辑，相信没人会按价格从多到少排列的，一般都是按照价格从少到多来排列，这就意味着我们的宝贝越便宜排名越靠前。

基于这一点，我建议：1、我们的宝贝价格要在包含合理的利润的基础上尽量便宜。2、如果一件宝贝有大、中、小三种规格，由于只允许发布一个宝贝，我们就把价格定为最小规格的，其他规格及相应价格在宝贝描述里说明即可。3、如果包邮的话，价格会增加不少，所以我们的价格中尽量不要含邮费（出于其他需要的不在讨论范围），邮费另外标明，但不建议按高于正常收费的标准来收取，否则纵使你的宝贝卖得便宜，但邮费过高，买家也会望而却步。 

二、关键词：拍卖

拍卖历来为广大高等级卖家所推崇。在论坛中，我曾经看过不少高等级卖家盛赞拍卖对于提高浏览量作用的帖子，而在首页的一元拍卖区和荷兰拍卖区，我也经常看到不少钻石卖家的身影，由此，得出结论：在实践中，拍卖的作用是显而易见的。

在理论上，拍卖也是非常有效的迅速提高店铺浏览量的方法，分析如下：1、因为一般拍卖价格都是很低的，非常容易排在搜索结果的最前面，从而比较容易被买家看到，迅速提高店铺浏览量。而且有拍卖的话，也比较容易在社区里吸引人气和提高老顾客的回头率。2、首页里有两个区，一元区和荷兰区都是淘宝为了宣传拍卖宝贝而量身定做（前提：都是荷兰拍的宝贝）。因此，如果你的拍卖宝贝满足了这两个区的准入条件的话，系统就会自动收录你的拍卖宝贝进去，那么你的拍卖宝贝和店铺的浏览量就会因此而大幅上升了，你想想，淘宝首页的人流量有多大啊！3、除了上面2点，还有其他因素影响着拍卖的效果，比如首页的热门搜索关键词经常会有“拍卖”两个字，首页经常会有拍卖宝贝的推荐位等等。

那么，如何拍卖才能最大程度地提高店铺浏览量呢？关键在于能否做好下面六点：

1、如果是荷兰拍，务必进入首页一元区和荷兰区

要想利用拍卖大幅度提高店铺浏览量，就要使拍卖的宝贝让尽可能多的人看到，而要尽可能地增加拍卖宝贝的曝光率，进入首页的两个区（原来还有一个九元区的）无疑是最好的选择之一，想想淘宝首页巨大的人流量，只要进入了任何一个区，你的拍卖宝贝还怕没人看到吗？但这三个区也不是可以随便进入的，是有门槛的哦！

如果想了解关于荷兰拍的各种问题、知识和例子，以及首页两个区的准入条件及各自特点的话，请看此帖:如何进入首页一元区\九元区\荷兰区(纤紫陌若真诚推荐) 

2、如果是单件拍卖，务必设好拍卖价格（比如0.01元）

荷兰拍是靠首页两个区来吸引人气的，而单件拍是靠普通搜索来吸引人气的。因此，我们就要尽量让自己的宝贝在搜索时排在前面，此时，价格就是最好的武器之一了。毕竟很多人搜索后都会用价格升序的方法来筛选结果的，所以，我们务必设置尽可能低的你能接受的起始拍卖价格（比如说0.01元）。

3、务必设好拍卖宝贝的名字

不管是首页两个区还是普通搜索，名字都是非常关键的，关系到你的宝贝被找到的几率。那么，名字应该怎么设置呢？这就要看买家喜欢用什么样的关键字了，一要看首页上有些什么热门关键字和你所拍卖的宝贝有联系，没联系的就不要设了，会被下架的。二要看买家购买此类宝贝时喜欢用什么关键词搜索，是按功能、按品牌还是按属性，或者其他等等。

4、务必做好拍卖宝贝的宣传

要想利用拍卖起到大幅提高店铺浏览量的作用，又不想亏本或不致亏得太多，就要做好拍卖宝贝的宣传：其一，可利用旺旺的自动回复和状态设置。其二，可利用论坛的签名档。其三，可利用店铺公告、店铺留言、宝贝描述和宝贝类目。其四，利用QQ、MSN、同学录等等其他各种各样你所能想到的方式。

5、务必做好拍卖宝贝的描述

拍卖一般是亏本的或没什么赚头的，虽然如此，但很多钻石卖家还是乐此不疲，那是因为拍卖能带来一些长远的和潜在的效益。因此，我们要利用好拍卖宝贝，最大限度地发挥以点带面的效益，为整个店铺的浏览量和成交量服务。因此，我们要做好拍卖宝贝的描述，比如在描述里推荐一些其他的宝贝，或想办法吸引买家去逛店铺等等，不一而足。

6、务必设好拍卖宝贝的上架时间

如果你不想亏钱或亏太多钱的话，我建议你将拍卖宝贝的上架时间设为14天，才能有更多的机会让更多的人看到并出价。但是，如果你更多地是想利用拍卖宝贝为提高你的店铺浏览量服务的话，那么我建议你将拍卖宝贝的上架时间设为7天，这样你排在搜索前面的机会才更多，才能更大更可能地为提高店铺浏览量服务。

7、拍卖的宝贝务必是橱窗推荐的宝贝

因为在首页的一元区，默认是橱窗推荐的宝贝，而买家也不会特意去点击“所有宝贝”这一栏目。所以，如果我们采用荷兰拍的宝贝不是橱窗推荐的宝贝，那么即使我们被收录进一元区，买家打开这个区的时候，默认的页面也找不到我们的宝贝，这样我们就失去了很多被浏览的机会，随之失去的，还有我们的信心。

三、关键词：发帖

从实践上说，我的成交量有不小的一部分是拜发帖所赐。我的第一笔交易是因为回帖，我的一些大的批发客户也是归功于帖子，这是我亲身体会到的，虽然我写帖付出了不少心血，但我仍是乐在其中。

从理论上说，社区里特别是经验居聚集了众多的卖家和买家，只要你的帖子有足够的浏览量，只要你的帖子是深受大众欢迎的，你的店铺还怕没人看吗？你的“好酒”还怕没人买吗？可能有人会说，社区里大部分都是卖家，买家很少。对此，我的回答是：其一，卖家也有购物需求，卖家同时也是买家。淘宝里不乏买家信用远远超过卖家信用的卖家。其二、如果你的产品有价格优势而你又做得比较好的话，可能很多卖家会向你批发哦！这个时候，你的成交量就不是一点一点地往上爬，而是大步流星地向前进了。

那么，如何发帖才能最大限度地提高店铺浏览量呢？这并不是没有前提的，关键在于下面九大要决：

一、发帖要发对版面

二、发帖要发在人气旺的版面

三、发帖要发好帖和精华帖

四、发帖要有好的论坛头像和签名图片

五、发帖要有好的个人空间

六、发帖要多发和销售、装修有关的好帖

七、发帖要注重“售后服务”

八、发帖要起个好的帖名

九、发帖要多多宣传

关于这些要决的详细论述，请看此帖：发帖必然大幅提高店铺浏览量的九大前提

在这些前提中，对于第三条发帖要发好帖和精华帖，可能很多人会产生疑问，怎么样才能发好帖和精华帖呢？我想这不是三言两语就能说清楚的，迟点我会专门写一个帖子来论述这个问题，在这里，我先给大家一些提示：

如何练就写精华帖的能力：

可能大家觉得写精华帖很难，但我可以负责任地告诉大家，写一个精华帖甚至几个精华帖并不难，难的是写很多个精华帖，难的是写精华中的精华。对于如何练就写精华帖的能力，我有以下建议：

1、多多学习别人的精华帖

没有人天生就是老师，每个老师都是从学生进化而来的，学而优则教，是亘古不变的真理。写精华帖何尝不是如此，在你形成写精华帖的能力之前，必须要经历一段漫长而痛苦（喜欢学习的人会觉得是幸福）的学习期，即使你已经出师，也是非常需要不断充电的。因此，我们要多多学习别人的精华帖，多多到经验畅谈居（淘宝大学）看看、学学，特别是它的精华区，这正是我能写出那么多精华帖的原因所在，非常感谢经验居。

2、多多思考各种现象的原因、本质和对策

光会学习还不行，学习只是一种模仿，我们还要学会思考、勤于思考。只有思考，才能有所创新；只有思考，才能有所深入；也只有思考，才能写出经典、精辟的帖子。

3、多多总结各种问题的经验、教训和心得

在经营网店的过程中，每个卖家都会碰到各种各样的问题，在处理这些问题时，你总会有属于你自己的心得体会，不管是成功的经验还是失败的教训，对己对人都是一笔宝贵的财富。所以，我们要多做总结，毕竟，各种各样的总结帖也是精华帖的主要来源之一。

4、多多实践自己所学到的理论和方法

学习别人的精华帖十分必要，而将别人的精华帖里的理论方法用之于实践，则是更加重要的事。这涉及到一个理论和实践的关系的问题，相信众多的教科书已经有所论述，这里我就不再赘述了。在此，我想说的是，实践是检验真理的唯一标准，只有实践，才能甄别理论的正确与否；只有实践，才能找出最适合自己的方法；只有实践，才能写出具有实践意义，而不是千篇一律的帖子，才会让人眼前一亮，而不致出现审美疲劳。

四、关键词：旺旺

旺旺是我们交易的必备工具，也是我们大幅提高店铺浏览量和成交量的几***宝之一，这应该是大家公认的了，在这里，我就不多说了。能否充分利用好旺旺，是关键。

那么，如何利用旺旺来为我们的浏览量和成交量服务呢？主要的方法如下：

1、多多关注旺旺首页的“特别关注”里的“宝贝”

打开“特别关注”的“宝贝”，可以看到有很多宝贝的推荐，主要有“数码通讯”、“香港街”、“宠物”等等几个大类，每个大类下又有很多小类。如果你看不到有些大类，你可以点一下右上角的刷新页面，就可以看到了，因为它们是轮流值班的。

2、多多关注旺旺对话框的右上角的小广告条

在旺旺对话框的右上角，我们可以看到有一个小广告条，几乎每天更新一次（周六周日除外），每天都会推荐一类商品。你想想，每天使用旺旺的人数那么多，会对此熟视无睹吗？又会有多少买家通过此广告条来购买商品呢！所以，我们有理由要多多关注才是。

3、制作有广告效果的头像

在别人旺你或你旺别人的过程中，你的头像总会经常有意无意地映入别人的眼帘，别人对你的印象在很大程度上也总是和你的头像有关的，因此，我们要精心制作具有广告效果的头像，让别人尽可能多地看到我们的产品，这样才能充分提高店铺的浏览量和成交量。在此，我建议制作GIF格式的头像，只有GIF格式的头像才能尽可能多地放下你的产品图，才能尽可能多地吸引淘友的眼球。

4、建立潜在、询问顾客组和成交顾客组

在你的淘友中，有两种是值得你重点关注的，一种是成交顾客，一种是潜在或询问顾客。对于第一种，我们要发展他们成为回头客或忠实客户；对于第二种，我们要发展他们从无到有（成交）。因此，我们要分别为他们建立成交顾客组和潜在或询问顾客组，平时多多关注、关心、关爱他们，这样才不至于出现客户流失的局面，才能更好地提高店铺成交量。

5、设置快捷短语

旺旺的快捷短语设置，是一个非常好的功能，能让我们从烦琐反复的打字中解脱出来，特别是对打字慢的人来说，更是天上掉下林妹妹。经验告诉我们，不同的顾客经常问到一些重复的问题，比如什么是纳米玩具、怎么使用支付宝等等，或者，我们经常要对顾客说一些重复的话，比如谢谢你的光临，欢迎下次再来；平邮一般10天左右等等，因此，我们非常需要针对这种情况来设置快捷短语，以后碰到这种情况，我们只需要动一动鼠标就行了，这样就能省下宝贵的时间面对同时询问的众多顾客了，何乐而不为呢！

设置方法：点击旺旺的“登录”——“首选项”——“快捷短语”，就可以设置了，另外，你可以设置很多条快捷短语哦！

6、旺旺陌生拜访（尽量不要使用）

很多人都反感陌生人利用旺旺发布广告信息，对此，我认为应该区别对待，主要分几种情况：第一，一些钻石卖家或老卖家不断地反复地受到此类信息的打扰，对此比较反感，特别是忙的时候，因此不宜使用此招。第二，一些新手卖家很少收到此类信息，忙的时候也不多，对此可能还是比较接纳的，至少应该是不那么反感的。第三，如果你卖的是卖家非常需要的东西，比如宝贝模板、纸箱邮票等等或一些日常必需品，相信大部分卖家还是比较欢迎此类促销信息的，毕竟没有人不愿意多一些选择的余地。因此，我们要谨慎再谨慎使用陌生拜访，同时要尽量避免被别人投诉。

7、群发促销信息（尽量不要使用）

和陌生拜访一样，此举容易引发别人的抵触心理，所以非常不建议经常使用。此举的优点是信息传播速度快、效率高而且群发的对象主要是自己的淘友，不像发给陌生人一样容易遭人投诉，特别是有宝贝搞拍卖或低价促销时，适合于淘友特别多的卖家。缺点是容易引起淘友反感，特别是经常用的话。因此，大家要谨慎再谨慎使用群发信息的功能，能不用尽量不用，淘友不多的就更不要用了。

8、利用个性展示(新功能)

如今新版的旺旺增加了一个显示卡片的功能，令人惊喜。左键点击淘友的旺旺图标（就是那个小圆头），立即就有一张小卡片弹出来，在卡片的最左边，可以看到很多项目，其中一项名为“展示”，点击它，你就会看到“其他我想说的”这一栏的内容，同样的道理，别人也可以通过你的卡片看到你这一栏的内容，因此，我们要充分利用好这一个栏目，偶建议在上面写上一些服务承诺、促销信息或个性展示之类的话，借此提高店铺浏览量和成交量。

设置方法：点击旺旺的“登录”——“首选项”——“个性展示”，然后就可以输入你想说的话了。

9、编辑备注(新功能)

再次说到新版旺旺的卡片功能，真是令人眼前一亮。就在前面所说的“展示”这一项的下面，有一栏“备注”，在每个淘友的“备注”里，我们可以把他们各自的性格特点、求购信息等相关资料编辑进去，这样，当我们记不起来他们的相应信息时，我们就看看备注，力求做到有的放矢。 

设置方法：左键单击你想要编辑备注的淘友的小圆头图标，出现卡片后，点“备注”打开备注输入框，然后就可以编辑备注了。
10、设置自动回复

把你的价格优惠信息、新到宝贝信息、拍卖宝贝信息、相关店铺信息设置为自动回复，当你不在计算机旁或很忙的时候使用。此法是最好的旺旺宣传方法之一，不会惹人反感，值得大力提倡。这个方法很多文章都介绍过，这里我就不再多说了。

设置方法：点击旺旺的“登录”——“自动回复”——“设置自动回复”，就可以设置了，另外，你可以设置很多条自动回复哦！

11、设置状态信息

和前面的设置自动回复的功能差不多，你也可以把你的价格优惠信息、新到宝贝信息、拍卖宝贝信息、相关店铺信息设置为状态信息，这样，你的旺友在查看在线淘友的时候随时都会看到你的状态信息，并有可能被此吸引哦！这种方法也是一种非常温和的宣传方法，值得大力提倡。这个方法很多文章都介绍过，我也不再多说了

五、关键词：广告

广告，不可否认，也是一条快速提高店铺浏览量的捷径。在实践上，我在自己的信用等级还在四颗心的时候，抢过几乎12天的社区首页广告位，经过比较，在没做广告的那些天里，浏览量一般是徘徊在200左右，而做了广告，浏览量一般都是400左右。在理论上，广告的效果也是公认的值得肯定的。

不过，广告是需要付出代价，而且是不一定能抢得到的（这就是为什么说“抢”，而不说“买”的原因）。首先，抢广告位需要付出20个到50个不等的银币。其次，抢社区首页广告位的时候要求卖家一定要眼疾手快，不然，仅有的8个广告位是不会垂青你的。

那么，广告位分几种？各有什么要求呢？

社区首页广告：每天13:00到次日9:00开放预订。50个银币一天 

站内信广告：每天21:00到次日9:00开放预订。30个银币一天

论坛广告：每天16:00到次日9:00开放预订。20个银币一天

抢广告位的小贴士：

1、尽量在每周的星期二、三、四抢，因为那几天是每周之中人流量最高的。

2、尽量抢社区首页广告位，难度虽大，但那是效果最好的广告位，确实没钱，可以抢经验畅谈居的论坛广告位，性价比也不错。

3、抢到广告位的那一天，尽量把店里最好的宝贝都安排在店铺的第一页，毕竟很多买家的耐心仅仅限于第一页。

如何赚银币，请看此帖：如何抢社区首页广告位，请看此帖：

六、关键词：首页推荐位

淘宝首页上有很多推荐位，几乎每天更新一部分（周六周日除外），这种推荐位是淘宝自己推出的，个人银币再多也买不到的哦！值得一提的是，这种推荐位处于淘宝首页（上面说的社区首页广告位是在社区首页的，浏览量和淘宝首页相比是小巫见大巫啊！），首页推荐位的浏览量是非常巨大的，我们应该经常关注它。只要我们利用得好，带动的店铺浏览量分分钟都比其他宣传方法大得多。

七、关键词：店铺装修

需要进行装修或打点的地方有下列几处：

1、店铺公告
2、店铺类目
3、店铺留言
4、宝贝图片
5、宝贝描述
6、个人空间







【小P版原创】怎么样才能开好一家淘宝店？
（精心总结，希望对想开淘宝店的同学能有帮助）

10-04-27 16:41  发表于：《小P的玫琳凯MaryKay》　

【小P版原创】【西祠4.27首发】
最近好几个人问我在淘宝开店的事，大部分都是同学，其中有一个是同事的朋友，后来跟我聊了一个下午之后才觉得淘宝这行水很深甚至被我说得有点打退堂鼓了。所以也想借这个日志，帮大家总结一下分析一下。
其实做什么都是一样的道理，第一个吃螃蟹的不是免费就是死掉，后面吃螃蟹的就越来越难了。淘宝目前的情况跟炒股票是一样的，721原理，就是7分亏2分平1分赚。亏了不要怨天尤人，盈了也不要沾沾自喜。那么，如果你真的有兴趣想开一家淘宝店，那么你可以听听我下面说的这些东西。
怎么样才能开好一家淘宝店？
一、你要对淘宝足够的了解。
什么叫对淘宝足够的了解？不仅仅是淘宝本身，还包括对网络营销，对客服、财会、法律、管理都要有一定程度的了解。如果我下面说的一些名词或者一些内容你都不明白的话，建议你在3个月内不要开店。
二、你要判断自己是否有做淘宝卖家的素质。
淘宝卖家不是人干的活，而是机器干的活。简单地说，就是超负荷的体力劳动和心理底线的精神压力，再简单地说，就是身体素质和心理素质。如果你做了淘宝卖家，你的生活基本上就是有上班时间没下班时间的了，休息就是上班，全年无休。在4个钻之前，你基本上一到二个人就可以忙过来，4个钻之后需要懂得团队的运营以及管理的技巧。这不是能力问题，而是素质问题。不仅如此，在网上开店你会遇到各种各样形形色色的人，你是否能做到跟机器一样毫无感情一视同仁，面对污言秽语不轻易被点起怒火，平心静气的对待自己的产品和顾客，我想这也是需要时间来磨练的。
如果上面说的两点，你觉得没什么大问题的话，那么下面切入正题。
一、定位
1、品牌定位：
淘宝不会再出现一个柠檬绿茶，但是会出现越来越多的麦包包。所以，做OEM是淘宝发展的趋势。如果你有一个很好的创业项目、合适的团队以及一定的启动资金，那么淘宝这个平台是非常适合你的。但是如果你只是想做一个二道贩子，不是说你挣不了钱，而是你面对的困难会和你得到的回报相差甚远。
2、产品定位：
很多人做淘宝第一个想到的就是卖服装，因为除了毒品利润最高就是它了。但是其实淘宝销售量最高的其实是化妆品高，倒不是因为化妆品利润高，反而淘宝的化妆品利润很低，而是因为化妆品这种快速消费品在网购市场是最先容易被人接受的。所以，无论是做服装、化妆品，还是做一些冷门，对于你产品的定位一定要做好充足的市场调查，因为你的定位会决定你以后推广的方式。
二、货源
这里讲的是非OEM的情况，也就是二道贩子怎么做淘宝。
1、成本
成本其实就两个方面，一个是拿货的价格，一个是拿货的方式。拿货的价格决定你的利润，拿货的方式决定你的现金流。很多学生拿的货到淘宝上一看，会发现自己拿的价格比人家卖的价格都高。遇到这种情况怎么办？建议先从熟人下手，先把店的信誉做起来，拿货的频率做起来。如果你的价格非常低，但是量很大可能会影响你的现金流，尤其是在一些涉及货到付款的业务上，你会发现经常资金周转不灵，其实这种情况是很可怕的，因为会直接影响你的销售和信任，所以如果遇到这种情况，一定要精确核算开支，千万不能一笔糊涂账。
2、质量
如果你想卖假货，那么很可惜，时机已经过去了。所以在同是真货的情况下，其实质量是差不多的。但是顾客往往不会这么认为，他们宁愿去相信信誉高的店。所以你必须在其他方面让顾客信任你的货的质量。例如图片、包装、描述、售后、口碑等等上面着手。
三、店铺
跟开实体店一样，网店也需要装修。
1、店铺装修
这个基本上淘宝一下花个百八十块钱就可以搞定的，如果你是技术或者美工出身，相信这个对你来说也不是太难。店铺装修的格调不仅是要跟你的商品相符，更要让人有购买欲。
2、商品图片
如何让人有购买欲主要还是靠商品图片。商品图片并非实拍就好，除非你技术特别好。建议商品图片可以去盗没有LOGO的网图，而描述图片最好有自己实拍。至于服装类网店都有御用的模特和影棚，这个就另当别论了，我记得有家店还专门去全球10个城市拍外景的。
*四、推广
这是最重要的，估计也是大家最想听的。
其实淘宝店的推广，说大了就是网络营销。其实里面有太多的别别翘，太多的学问了。不是谁一言两语就能说清的。而且别人也不会把核心的告诉你。所以这个还是要大家自己在实践过程中总结的。
我就简单说几个方面：
1、网络推广
A、站内推广
站内推广很好理解，就是在淘宝内部进行宣传。比如做直通车、淘客、卖霸等等，直通车属于CPA，淘客属于CPS，卖霸属于CPT，钻石展位属于CPM，这个大家真正了解网络推广就会知道了。
如果没钱怎么做？很简单，可以加入一些淘帮派，努力用心去做好一些基本的琐事，从而得到宣传自己店铺的机会。当然也可以在一些细节上入手，例如商品名字的优化，店铺收藏数的增加等等。
B、站外推广
其实站外推广的方式就真的很多了。现在比较主流的是做一个B2C网站然后做SEO。例如麦包包，很多做广告联盟的人都不知道麦包包其实是从淘宝店走出来的。
a、广告联盟
这就是一种花钱的做法，通常要有自己的站，通过CPS的方式付费。各个广告联盟费用不同，CPS佣金都是自己定的。
b、百度推广
这个不用多说了。CPC。一次交5600。还有像搜搜啊搜狗啊也有一些关键词站位，费用都是CPT年费。
c、SEO
这个是不花钱的做法。如果你想针对谷歌，那么直接优化淘宝店就可以了。如果你想针对百度，那么需要自己建一个站，找一个懂SEO的帮你做。或者你有兴趣自己去学也可以。
d、BBS/SNS
我之前有个同学，不会搞淘宝，就在西祠上开了一个版，当时是卖UGG，就做同城的，一个礼拜能卖十几双。所以论坛这个平台也是非常有用的。西祠也是最好做双向推广的平台。论坛和淘社区不同的是，淘社区淘帮派的文章是不被百度收录的，但是像西祠的文章，百度收录是非常快的。不明白百度不收录淘宝的同学也不需要疑惑，等你们长大就不明白了。
SNS就很好理解了，在校内发发广告什么的。不过校内发广告要悠着点，学会合理规避。同样的，在SNS里发文章，也是不会被百度收录的。因为百度进不来。
e、群发
有很多网络营销软件，例如群发器、刷帖机等等。不是说不能用，第一违反道德，第二效果不好。如果你考虑SEO可以适量做，如果就是凭群发直接带来流量，那么这个费时费力的事还可能最终带来不是太好的结果。与其这样，还不如写几篇高质量的软文，让读者自己帮你转载或者分享。
C、线下推广
这个很好理解啦。如果是还在上学的同学，不要小看在学校发传单，把最简单的事做到极致也是一种成功。当然你也可以跟一些青年街区的实体店做合作。
D、隐形推广
a、被动
客观上的隐形推广，例如价格优势，服务口碑，声誉等等。
b、主动
主观上的主要是靠自己炒作得来的。例如软文、促销活动、资源换资源之类的。
五、物流
做为一个淘宝卖家，你不是开物流公司的，但是很多时候中差评都是由于物流造成的。那么，如何跟物流和平共处互利互惠地友好合作，是必须要做到的。由于我没怎么做过卖家，所以这方面经验还不够，大家可能在实践中会遇到各种各样地困难，都需要自己独立去面对和解决的。
六、服务
这个一开始在卖家素质中就说了。做淘宝店你会遇到各种样极品的买家，而你的服务对淘宝店来说，直接影响的就是淘宝信誉。
1、售前咨询
售前咨询会遇到各种问题，我在这里也不一一总结了。随机应变的处理是最关键的。
2、退换货
退换货主要就是物流的问题，这个需要合理协商。但是要时刻保证自己利益，例如买家虽然愿意自己付退货邮费但是没有邮包好退回来的不能再卖了，这种情况是非常常见的。
3、中差评
木木的南瓜玫琳凯现在三钻好评还是100%，但是遇到过十多个中差评，都给她摆平了。其实经典的中差评就是，“我还没用我怎么知道好不好”，于是就给了一个中评。那么，你就需要打电话跟买家耐心沟通。通常一次买家是不会理你的，你如何让买家听你的话而且不让他感到反感，这其实是门技术活。
基本上你再努力，人品再好，大概做到5钻和皇冠之间的时候，就会被“破处”了。我见过最牛逼的卖家是双皇冠好评100%的，不知道现在是不是了。所以，心态还是最重要的。
七、管理
如开头所说，基本上经营到4钻之后，你一个人基本上就忙不过来了。你扮演的不再是老板+客服+售后+财会+搬运工等等一系列的工作了，你要做的，就是一个个纯老板。你需要提升你的管理知识和管理能力。这个也不是一言两语就能说清的。总之，真正一家好的店，优秀的管理是必不可少的。
 
暂时就想到这么多。等又想到什么的时候再补充吧。
 
补充一点，关于淘宝商城的，首先对于淘宝商城的了解，我自己也不是太全面。如果你是做OEM的，而且资金允许利润又充足，那么可以考虑做淘宝商城。而对于个人卖家来说，淘宝商城是很难承担的，所以不建议考虑。
再补充一点，关于刷信誉。可以刷，但是不要用机器刷。用机器刷秒封，更不要相信外面多少钱刷几钻纯手工。合理的炒作和合理的促销，是有助于淘宝店信誉的增长的。但是就算增长再快，一个5钻的店，最少也要一年的时间。所以，如果想急功近利的同学，砸钱是肯定的，比如可以选择淘宝商城，或者是自己做一个B2C然后和支付宝合作等等。











